# React_Today's Study

일일 공부내용 기록

##

[23.03.07]
리액트 전역함수(reducer/context/redux)를 테스트 예제 풀이를 통해 공부.
userReducer는 비즈니스 로직(상태 업데이트 로직)을 컴포넌트에서 분리하여 외부 파일에 작성하고, 다른 파일 어디에서든 action을 실행하면 state를 관리할 수 있으므로 재사용성/가독성을 높이고 유지보수를 편리하게 하고 싶을 때 사용한다. [특정 state가 바깥에 있기 때문에, 로직을 변경하기 위해서 이 파일 저 파일 돌아다닐 필요가 없게 되어 편리하다]
useContext는 state를 전역으로 사용할 수 있게 만드는 것으로, state를 전역으로 써야하는 이유는 state를 props로 전달하는 depth가 깊어질수록 데이터 추적이 어려워져서 전역으로 관리하기 위함이다. [reducer는 비즈니스 로직을 전역화 한거라면, context는 state를 전역화 한 것!]
redux는 reducer와 context를 한번에 관리할 수 있게 해주는 라이브러리로, 어디서든 reducer쓰려고 만든 rootReducer를 context로 전달해서 props로 복잡하게 받지 않고 필요한 컴포넌트에서 간편하게 쓴다 [전역상태관리+비즈니스로직 을따로빼서 dispatch를 활용해서 상태관리]
##
[23.03.09]
무한 스크롤링 구현을 위한 Intersection Observer 공부.
Intersection Observer 사용이유? 타겟 요소가 화면에 노출되었는지 여부를 구독하기 위함이다.
→ 브라우저 뷰포트와 설정한 요소의 교차점을 관찰하며, 요소가 뷰포트에 포함되는지 포함되지 않는지, 사용자 화면에 보이는 요소인지 아닌지 구별하는 기능을 제공한다.
##
[23.03.11]
리액트 axios 공부 시작
로그인 시 프론트엔드가 해야 할 일(다음페이지 이동/보안/에러 핸들)
1. 로그인 정보 확인을 위한 로그인 유무를 파악
2. 로그인 유무를 가지고 접근 가능한 페이지와 불가한 페이지 분리 [로그인 접근권한]
[access_token 인증방식]
* 로그인한 사용자의 userIDX가 노출되면 안됨 (보안에 치명적)
* 프로트에서 로그인 시 userIDX와 무관한 고유 키 값을 백엔드에게 전달하면, 백엔드는 키 값을 해석해서 userIDX를 확인함 [session방법]
* session보다는 access_token을 주로 사용함 
* 사용자가 로그인을 하면 백엔드가 access_token을 줌. 프론트엔드에서 로그인 유무를 구별 해야 할 때마다 이 access_token을 전달하여 백엔드가 사용자의 고유 정보를 확인하게 함.
* jwt : 가장 잘 쓰이는 access_token 방식
* access_token도 노출될 위험이 있어 30분에 한번씩 재발급됨. (refresh_token : 1~2주 유지)
##
[23.03.12]
MSW (Mocking Service Worker) 개념 공부.
MSW: 백엔드가 없어도 프론트 내에서 http 요청을 통한 데이터 교환을 할수 있게 한다.
개발/테스트의 효율성을 높이고 코드의 안정성과 견고성을 높이기 위해 사용한다.
mocking api로 백엔드 통신하는 앱 구현해볼 예정 (todoList 형태)
